---
layout:       post
title:        "KidzToyz Discovery设计实践"
subtitle:     "服务设计实践小结"
date:         20168-06-15 12:00:00
author:       "ZhangYao"
header-img:   "img/in-post/post-kidztoyz/eleme-at-io.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: false
tags:
    - Service Design
    - Design Thinking
    - UX Design
---

## 课题（课题时间 三小时）
Kidz Toyz想成为美国最畅销的玩具零售商。他们目前在网上和商店的销售量处于均衡，但是网上的销售率更高一些。他们的目标很简单：提高利润率。经过深思熟虑后，他们决定通过提升店内体验来带动品牌的忠诚度，同时又希望能反过来推动网上购物。您的任务是设计一个产品，来吸引和喜爱本商店的游客，同时又能够推动在线购物。首席执行官概述了三大指标：提高品牌意识和知名度，并提高每用户使用产品后购买力度。可能是无限的！

## 实践
我选择的题目是设计一个方案来帮助玩具零售商Kidz Toyz吸引顾客并推动在线购物。并能够通过这个方案来推动品牌的知名度和提高顾客在实体店体验玩具后的购买比例。
初始阶段，我设法找到解决问题的关键点:
> 能够满足KidzToyz的商业需求,推动购物和推动品牌知名度；又同时能够满足客户的某些需求，帮助客户解决某些实际问题。

我想通过帮助客户实现某种目标或价值，从而最终创造商业价值。

### 定位目标用户
通过数据统计分析工具，确定玩具购买的主要人群及特征。可以看到比例最大的是25岁—29岁的年轻父母，他们的宝宝普遍处于0到3岁阶段，这个阶段的玩具通常是由父母主动提出购买的。
其次是30-34岁的父母，他们的孩子处于4到10岁左右的年龄，这个阶段孩子会主动表现出对玩具的喜爱，并与父母商量提出共同购买。
占比第三的是35-39岁的父母，他们的孩子随着年龄的增长，对玩具的需求与购买逐渐由父母为主导转变为孩子为主导。
而占比第四的玩具购买人群则已经完全由家长转变到了18-24岁的青少年，对玩具的需求已经大大降低，目前则暂不考虑。

### Personal
通过网络，找到数份关于购买玩具的调查问卷，并从“购买玩具的目标”这一点来细分用户群体，建立较为简单的用户模型。

### 从购买动机的产生到付款
分析购买动机的产生时间，发现有顾客可能进入玩具体验店时漫无目的，在店里随机遇到购买；还有则是有目的性的进入商店，挑选玩具购买。不管产生购买动机的时间是在进入商店之前还是进入商店之后，购买时产生的痛点则集中在挑选玩具时。我想到了在心理学中所提到的建立信任关系，消除在购买时产生的疑虑。比如针对怎样挑选益智玩具的问题，可以通过专家推荐的方式、购买同款玩具的父母心得体会等方式。针对黑心棉等玩具质量问题，则可以透明玩具的生产过程，让家长买得放心。同时，销量排行，折扣优惠等方式，都可以帮助促进顾客从产生动机到付款购买。
比较值得注意的是有些父母是因为陪伴孩子时间较少，没做过功课的父母不知道如何去陪伴孩子玩耍，因此愿意给孩子买更多的玩具，代替自己陪伴孩子。
于是我想到设计一种父母与孩子一起游戏的方式，可以帮助父母更好的陪伴孩子，给孩子留下美好的印象；通过在Kindz Toyz线下的实体店开展亲子益智游戏，不但能吸引到访的顾客，通过游戏获得的折扣优惠折扣奖励还能够帮助促进产品的销售。针对线上的销售，可以把亲子益智游戏的概念移到家里，通过在家通过手机或者Pad与孩子一起完成游戏挑战，完成关卡后获得在线购买优惠折扣的奖励，帮助促进在线玩具的销售。
既满足了父母陪伴孩子的需要，同时父母与孩子一起玩游戏关卡获得奖励的同时会促进在线玩具的销售，不知不觉中Kindz Toyz的知名度也会获得提高。


### 关于游戏的一些想法
亲子游戏的首要要素是父母与孩子的共同参与，首先想到的就是参与度较高的找物类游戏，例如之前风靡一时的《找你妹》。而这款游戏我想叫它Kidz-Toyz Discovery。
其次是针对不同的年龄段，起到益智的作用。比如针对年龄较小的孩子，他们需要找出不同的图形，不同的颜色；针对比较大的孩子，则可以让他们找出隐藏的Kidz Toyz有关的玩具。
主题副本的设定；比如女孩子喜欢灰姑娘，白雪公主，则副本的名字可以设定为《公主的道具屋》，副本下设有若干小的关卡，均为找出女孩子白雪公主，灰姑娘有关的玩具，副本下所有关卡通关后则可以领取主题副本的奖励，购买白雪公主、灰姑娘相关的玩具时可以获得优惠折扣。主题副本的设定可以多彩多样，随时保持更新，比如以节日为主题，临近圣诞节可以推出《圣诞老人的背包》的副本，通关后可以得到购买圣诞节相关玩具优惠折扣的机会；以专家推荐为主题，可以推出《子颜老师的益智礼盒》的副本，通关后可以得到购买游戏中涉及玩具优惠折扣的机会。

